---
title: Adaptation of Transit Labour Market Model, Implementation of Transit Labour Market Development, Consultation Information in the Regious of Szigetvár and Slatina
short_title: Transit Labour Market Model
lang: hu
ref: project-2
img: /assets/img/projekt_2.jpg
description: HUHR/1001/2.1.2/0004
archived: true
---

__Támogatás összege:__ 44.470 EUR

## Projekt bemutatása:

Magyarország - Horvátország Határon Átnyúló Együttműködési Program keretében a következő programot valósította meg a szervezet: Adaptation of Transit Labour Market Model, Implementation of Transit Labour Market Development, Consultation Information in the Regious of Szigetvár and Slatina, melynek kódszáma a következő HUHR/1001/2.1.2/0004.

__Megvalósítás helyszíne:__ Szigetvári kistérség, Slatina, Verőce és környéke

A pályázat célja volt a tranzit program, mint bevált foglalkoztatási projekt módszer átadása a horvát fél részére. A tranzit program egy komplex munkaerő-piaci re-integrációs program, amelyben a hátrányos helyzetű résztvevők úgy tanulnak szakmát és sajátítják el a munkába álláshoz szükséges képességeket, hogy közben létező cégeknél tanulják a gyakorlatot, a képzés után pedig az említett cégeknél el is helyezkedhetnek. A szakmai gyakorlat tanítását a cég egy tapasztalt szakembere, a mester végzi. Eközben a résztvevők pszicho-szociális támogatásban és kulcsképesség-fejlesztésben is részesülnek valamint bért és utazási támogatást is kapnak.

A magyar fél átadta a megvalósítás menetét, a szakmai anyagokat, a szakembereket felkészítette, tapasztalatait a horvát sajátosságokhoz igazította. A megvalósítás során a horvát és magyar szakemberek között folyamatos volt a kapcsolattartás, az információáramlás. Egy-egy szakmában közös, kétnyelvű tankönyv/képzési anyag került kidolgozásara.

__Egyéb információk:__

__Projektmegvalósítás időtartama:__ _2011.07.01 - 2012.06.30._

__Ebben a projektben a szervezet főpályázóként vett részt az alábbi partnerekkel együttműködésben:__

Szigetvári Kultúr- és Zöld Zóna Egyesület

VIDRA - Agencija za regionalni razvoj Virovitičko-podravske županije

Grad Slatina
