---
title: "Empower Yourself "
short_title: "55+-os munkavállalók munkahelyi jólétének növelése "
lang: hu
ref: project-empower
img: /assets/img/p07tsdhq.jpg
description: Erasmus KA02
layout: page
permalink: /projects-hu/project-empower/
---
## Munkaerőpiaci csapda - egyre több az idősebb munkaválló Európában  

Az európai országok munkaerőpiacán általános jelenséggé vált a munkaerőhiány. Az egyre kisebb létszámú fiatal generációk mellett hatalamas létszűmú idősödő generációk élnek ezekben az országokban. A munkaerő utánpótlás hagyományos útja egyre kevésbbé elégítik ki a cégek igényeit. 

A nyugdíjkorhatár emelekedésével viszont a munkaerőpiacon nő az 55+-os munkaerő aránya. Többségük egészségi állapota ugyan lehetővé teszi számukra teljes munkaidős állások betöltését, a cégek toborzási és kiválasztási preferenciái komoly gátakat emelnek eléjük. Ennek egyik oka, hogy szaktudásuk, tapasztalataik ellenére nem nyitottak a tanulásra, motivációs problémáik lehetnek, és nehézséget jelenthet számukra a fiatalabbakkal való együtdolgozás. 

## A projekt célja 

A projekt során arra kerestük a választ, hogy hogyan lehetne dinamizálni, motiválni ezt a hatalmas tömegű munkavállalót, és mit kellene hozzáadni hétköznapjaikhoz, hogy hatékonyabban tudják kezelni a stresszt. 

A nemzetközi projekt résztvevői mindegyikének sok éves tapasztalata volt felnőttek képzésében, hátrányos helyzetű munkavállalók reintegrációjában, fejlesztésében. Ezekre támaszkodva olyan neuralgikus pontokat kerestünk, amelyek jelentős hatást gyakorolnak az idősebb munkavállalók hatékonyságára, motivációjára, elköteleződésére. 

## Az 55+-os univerzum 

A fiataloktól eltérő e célcsoport tagjai számára különösen fontos, hogy biztonságban tudják magukat közvetlen teamjükben, részlegükön, és megfelelő visszajelzéseket kapjanak feletteseiktől. Sokkal inkább fontos számukra, hogy az általuk tekintély személynek tartott vezetőkhöz lojális kapcsolat fűzze őket, mint a fiatalok számára. 

## Fejlesztési scenariók

A projekt során olyan 1,5 órás tréning scenariókat dolgoztunk ki, amelyeket a cégek HR-esei jól tudnak használni munkájuk során. A scenariók minimális eszközigényt támasztanak, és nem szükségesek speciális körülmények megvalósításukhoz. 

A scenariók egy része az időső munkavállalók önértékelést, értékeinek felfedezését, és ezek kommunikációját segítő tréningeket tartalmaznak. Ezek segítségével a sokszor krízissel küzdő, elbizonytalanodó felnőttek visszanyerhetik önbecsülésüket, és képesek lesznek másoknak is segítséget nyújtani ebben. 

A scenariók másik nagy csoportja a konfliktuskezelését, konfliktusok elkerülését segítő tréningeket tartalmaz. Ezek a tréningek segítik feltárni, és merérteni azokat a konfliktusforrásokat, amelyek megkeserítik az 55+-os munkavállalók hétköznapjait. Segítségükkel a résztvevők tudati szintre tudják emelni a helyzeteket, fel tudják tárni okaikat, és hatékony eszközök segítségével tudnak majd beavatkozni a környezetükben kialakuló konfliktushelyzetkebe. 

## Próbáld ki! 

A projekt keretében a partnerek helyi cégeknél ki is próbálják a született módszertani anyagot. E pilotok kapcsán született tapasztalatokat aztán visszaforgatva, a scenariók értékelésébe bevont szakmeberk visszajelzéseivel összevetve a módszertani segédanyag finomítását teszik lehetővé. 

A projekt disszeminációs szakaszában ezen túl a mindhárom orszgágban a szélesebb szakmai publikum előtt is bemutatjuk az eredményt.